今天来聊聊正反馈～
       
       你是不是总是希望自己写一篇文章
       马上就能看到10万+的效果？
       
       你是不是总是希望自己拍一条视频
       马上就能看到数据节节攀升的情景？
       
       可是呢？
       一天，两天，三天，……，N天

随着时间的一天天过去
便觉得       自己的坚持和努力好像
并没看到什么好的结果和反馈
       
       于是，这个时候
       原本满怀期待的眼神会逐渐失望
       满脑子都是灵感的泉水也即将干涸
       
       你便会想：我都做了这么长时间了
       为什么没见到哪怕一丁点儿的反馈？
       
       是我的方向错了？还是内容不够好？
       为什么数据很难看？我也很努力啊！
       
       哎！我还是不适合做这个
       我还是只配做一个旁观者……
       还是老老实实地做自己的本职工作吧
       
       如此云云……
       
       但我想告诉你的是：
       在成年人的世界里，没有配与不配
       没有适合、不适合，更没有天生自带
       
       有的只是日复一日的坚持不懈
       在数据不好时有的只是傻傻地做下去
       
如果你刚开始做一件事情
仅仅是因为没有看到结果和正反馈
之后就胡思乱想，继而又是抱怨放弃

那只能说明，你自己
还没有真正习惯成年人的现实世界！

你要相信，正反馈没有出现时
是你自己坚持做的时间还不够长

你要相信，你所期盼的结果
一定是日复一日的努力叠加起的高山

你更要相信
时间的复利和努力的积淀
这两个是适用于我们每一个人的
并不存在什么天赋异禀和上手就会
       
       那，没看到正反馈之前
       迷茫的大多数又应该怎么做呢？
       
       除了上面提到的相信两大法则之外
       我觉得下面这两种方法你也值得一试
       
       第一种就是：找对标；
       
你不要一上来就跟现阶段
十万、百万粉丝的大V做对标
       这样做只会加快你“放弃”的速度
       并不会给你带来一丁点儿的影响
       
       而要学会拆解这个大V
       对标他刚起步时的状态和其他方面

       这个时候，你能清楚地看到
       即使是全网粉丝千百万的网红大V
       也是有一段不忍提及的黑暗经历的
       
       看完这些，你就会明白
       现在的好结果，都是曾经努力的反馈
       如今的大红大紫，曾经也是一清二白
       
相信我，       你的心里会好受很多的
       
       第二种方法就是：和差不多的相比；
       
       什么意思呢？
       其实就是让你和同阶段
和你差不多，甚至比你要差的做对比
       
       做完对比之后，你会发现：
       比自己数据还差的还在傻傻地坚持
       自己根本没有什么要放弃不做的理由
       
       不要担心这样的找不到
       
       你在做的每个阶段
       都是有无数的前行者给你铺垫的
       都是有无数的同行者和你一起前行的
       
       你目前遇到的状况
       以及你自己当下为之焦虑的事情
              他们都是经历过或者是正在经历的
       
       你要牢记：凡是要长期做的事情
       都有一段不堪回首的黑暗无望的经历
       
       处在这个阶段，你有两种选择
       
       一个是直接放弃，心灰意冷；
       一个是傻傻地坚持，一如既往；
       
       这二者你都可以选择
       不同的选择对应不同的结果
       
       这两种选择本来没有对错之分
       但个人建议你选择后者，一如既往
       
       这样做了之后
虽然不能保证你能大富大贵
       但最起码可以让你看到你自己的能力
       让你看到自己究竟是有多么坚不可摧
       
       而你所期盼的正反馈和结果
       也许就在这不经意间就给你惊喜了
       
       而这时的自己
       会有非常大的进步和成长
       
       你，可以一试～
       
       #极致文案
       
        --写于       「2023/03/30」